## План тестирования записи на обучение профессии "Тестировщик ПО" от [Нетология](https://netology.ru/)
- #### Перечень автоматизируемых сценариев
##### Cпособы попасть на страницу профессии:

Переходим на сайт [Нетология](https://netology.ru/);

*Способ 1*:

1. Кликаем на "Каталог курсов";
2. В открвывшемся каталоге наводим курсор на "Программирование";
3. В появившемся меню кликаем на "Тестировщик ПО";
4. Нажимаем кнопку "Записаться".

*Способ 2*:

1. Кликаем на меню "НЕО для начинающих";
2. Из появившегося списка курсов выбираем "Тестировщик ПО";
3. Нажимаем кнопку "Записаться".

*Способ 3*:

1. На главное странице находим пункт "Актуальные темы";
2. Кликаем на раздел "Программирование";
3. Из появившегося списка курсов выбираем "Тестировщик ПО";
4. Нажимаем кнопку "Записаться".

- #### Тестовые сценарии

##### Ввод валидных данных:
1. Вводим свое имя;
2. Вводим номер телефона;
3. Вводим email;
4. Нажимаем кнопку "Записаться".

###### Ожидаемый результат: 
- Видим сообщение об успеной записи.

 ##### Ввод цифр в поле имя:

1. Ввести в поле имя цифры.

###### Ожидаемый результат: 
- Видим сообщение: "Имя должно состоять из букв".


 ##### Ввод невалидного номера телефона:

1. Ввести в поле телефон символы.

###### Ожидаемый результат: 

- Видим сообщение  "Номер в формате +7(999)999-99-99".

 ##### Ввод цифр в поле email:

1. Ввести цифры в поле email.

###### Ожидаемый результат: 
- Видим сообщение "неверный email". 

  ##### Отправка пустой формы

###### Ожидаемый результат: 
- Под полями видим сообщение "Обязательное поле".


- #### Перечень используемых инструментов
Для написания автотестов будет использоваться Java 11 + Gradle + JUnit 5 + Selenide.

1. Java 11 - много материалов по автоматизации;
2. IntelliJ IDEA - самая популярная и удобная среда разработки;
3. Gradle - система автоматической сборки;
4. JUnit 5 - вложенные и параметризованные тесты;
5. Selenide - управление браузером и создание автоматических скриншотов;
6. Faker - генерация пользовательских данных;
7. Git - система контроля версий. 


- #### Перечень необходимых разрешений/данных/доступов

 1. Разрешение на тестирование и автоматизацию рабочей версии [веб-сайта Нетология](https://netology.ru/);
 
 2. Доступ к базе данных и API [веб-сайта Нетология](https://netology.ru/).
 
- #### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации

1. Инструменты автоматизированного тестирования могут отнять достаточно много времени и средств;
2. Возможно падение автотестов даже при незначительном изменении кода;
3. Актуализация, обновление и поддрежание тестов может занять достаточно большое количество времени.

- #### Перечень необходимых специалистов для автоматизации

1. Специалист по автоматическому тестированию;

- #### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)

  8-12




